---
title: 【一科小树】初代iPhone:重新定义手机
description: 
keywords: 
categories: 
tags: 
date: 
headimg: https://imgcdn.yaerxing.com/upimage/stupnote/2024/02/22/1708587853_12009103_4417.jpg
author: bst
---
初代iPhone，于2007年6月29日发布。
从设计与外观上看，屏幕尺寸为3.5英寸，分辨率为320×480像素。虽然现在看来着实不算高，顶多是标清的水平，但是在当时，这个分辨率相对较高，特别是在智能手机市场上。当时，许多手机仍然使用较小的屏幕和较低的分辨率。例如，当时诺基亚的旗舰机型，如N95和N96在2007年仍然使用320x240的分辨率，这明显低于初代iPhone。同时，安卓手机在2008年，才开始逐渐兴起，而且初期的安卓手机屏幕分辨率也相对而言较低一些。可以说，初代iPhone的分辨率，在当时是领先的，为用户提供了更清晰与更细腻的屏幕体验
初代iPhone采用1600万色的TFT触控屏，支持多点触控功能。它重135g，厚11.6mm
在当时的智能手机市场中，大多数手机都相对厚重，而且设计较为保守。因此，初代iPhone的轻薄设计在当时引起了广泛的关注和赞誉。它的重量和厚度使得用户可以更轻松地携带和使用手机，同时也提供了更好的握持感和手感。
此外，初代iPhone还采用了独特的铝合金和玻璃材质的设计，使得手机外观更加时尚、精美。这种设计在当时也颇具创新性，成为了iPhone系列的标志性特征之一。初代iPhone的重量和厚度在当时市场上相对轻薄，不仅提供了更好的使用体验，也奠定了iPhone系列在智能手机市场上的独特地位
初代iPhone的后置摄像头像素为200万，但当时并没有前置摄像头。虽然像素不高，但考虑到当时的手机摄像头普遍性能有限，它仍然为拍照和录像功能带来了革命性体验。
初代iPhone内存大小为128MB。存储容量有4GB、8GB和16GB三种选择，这在当时的智能手机市场上是相当领先的。虽然入门级的4GB存储容量在当时看来相对较小，但8GB的内存容量在当时是非常大的，这是其他手机难以达到的。在当时的智能手机市场上，大多数手机的内存和存储容量都相对较小，因此初代iPhone的大内存容量和多种存储容量选择使其在市场上具有很强的竞争力。这也为iPhone后续的发展奠定了坚实的基础，使得iPhone能够逐渐成为智能手机市场的领导者之一。需要注意的是，随着时间的推移和技术的不断发展，现在的智能手机内存和存储容量已经得到了“极大”的提升，与初代iPhone相比已经有了“很大”的进步。
初代iPhone搭载iPhone OS 1.0系统（当时的名称，后来已更名为iOS可以理解成为简称嘛）
当时的初代还没有App Store，仅有少量预装应用，如浏览器、iPod、邮件、股票等。这意味着用户无法从官方应用商店下载第三方应用，但可以通过Web应用进行一些扩展。
初代iPhone于2007年6月29日上市，其起售价为499美元（约合人民币3300元左右）。在当时，这个价格对于一款智能手机来说是相对较高的，但考虑到其独特的设计、创新的功能以及高质量的制造工艺，这个价格也得到了消费者的认可。
初代iPhone的发布彻底改变了手机行业的格局，引领了智能手机的发展潮流。它的出现使得手机不再仅仅是通话工具，而是成为了一种集通信、娱乐、信息等多功能于一体的综合性设备。同时，初代iPhone的设计也极具创新性，其简洁的外观和直观的操作方式受到了广大消费者的喜爱。如今，iPhone已经成为全球最受欢迎的智能手机品牌之一，其市场份额和影响力都非常巨大。
在初代iPhone发布前，手机市场正处于一个相对成熟但多元化的阶段。

2006年，智能手机的市场份额虽然有所增长，但整体规模相对较小。大多数手机用户仍然使用功能手机，这些手机主要满足基本的通信需求，如打电话和发短信。

当时的手机市场主要由几个主要的制造商主导，包括诺基亚、摩托罗拉、三星、索尼爱立信（索爱）和LG等。这些公司提供了各种不同类型的手机，包括翻盖手机、滑盖手机以及传统的直板手机等。

诺基亚是当时的市场领导者，凭借其坚固耐用的设计和广泛的产品线，占据了相当大的市场份额。摩托罗拉也以其时尚的设计和创新的技术在市场上占据了一席之地。

然而，尽管这些手机制造商提供了多样化的产品选择，但整体而言，手机市场仍然缺乏真正的创新。大多数手机的功能和界面设计相对相似，用户体验也相对单一。

在这种情况下，苹果推出了初代iPhone，凭借其革命性的设计和功能，如玻璃触控屏、直观的触摸操控和丰富的应用程序生态系统，迅速吸引了消费者的关注。初代iPhone的发布不仅改变了手机市场的格局，也推动了整个行业的创新和发展。

因此，可以说在初代iPhone发布前，手机市场虽然成熟但缺乏真正的创新，而初代iPhone的出现则为这个行业带来了新的机遇和挑战。

多年以后，当我再次回想起那个2007年的不存在的回忆，我仍然能够感慨当时的iPhone与充满活力的苹果公司，那是当年多少人的向往所在。