---
title: 【一科小树】VR,AR,MR…到底有什么区别？ⁿ
description: 
keywords: 
categories: 
tags: 
date: 2024-03-09
headimg: http://imgcdn.yaerxing.com/upimage/stupnote/2024/03/09/1709969148_12009103_6774.jpg
author: bst
---
今天，科技日益发展，虚拟现实（VR）、增强现实（AR）和混合现实（MR）已经成为了备受瞩目的技术。它们以各自独特的方式改变了我们与世界的互动方式，为我们带来了前所未有的沉浸式体验。那么，这三种技术到底有什么不同？

一、虚拟现实（VR）

相比较而言，大家可能会对VR，即虚拟现实，会了解得更多一些。虚拟现实英文名Virtual Reality，简称VR，是一种可以创建和体验虚拟世界的计算机技术。它利用头戴式显示器、手柄等交互设备，模拟出三维的虚拟环境，并通过声音、视觉等多种感官刺激，使用户仿佛置身于一个完全由计算机生成的世界中。说白了，就是你能看到的一切，都是假的，都是由电脑生成的。
VR技术能为用户提供了高度沉浸式的体验，能让用户忘却现实世界的存在，使其完全沉浸在虚拟世界中。通过VR技术，用户可以体验到前所未有的冒险和刺激。

头显设备举例：
Oculus Quest 2：作为Oculus系列的新一代产品，Quest 2以其高清晰度的显示屏、舒适的佩戴体验和强大的性能赢得了广大用户的喜爱。它支持无线VR体验，用户可以在家中自由畅游虚拟世界。
HTC Vive Pro 2:Vive Pro 2拥有出色的视觉体验、精确的追踪系统和丰富的交互功能。它更适用于专业级的VR应用，如模拟训练与建筑设计

二、增强现实（AR）

增强现实英文名:Augmented Reality，简称AR，是一种将虚拟信息融合到真实世界中的技术。它通过智能设备，如智能手机、平板电脑，或头戴式显示器，将虚拟元素叠加到现实世界中，从而丰富用户的感知和体验。
AR技术为用户提供了与现实世界互动的新方式，它可以在不影响现实环境的前提下，为用户带来额外的信息和便利。这种技术广泛应用于游戏、教育、旅游、医疗等领域。通过AR技术，用户可以在现实世界中看到虚拟的物体、文字、图像等，从而获得更多的信息和乐趣。
设备举例：
Microsoft HoloLens 2：作为混合现实设备的代表之一，HoloLens 2以其独特的全息投影技术赢得了用户的青睐。它可以将虚拟物体以全息投影的形式呈现在用户眼前，让用户与现实世界中的虚拟元素进行互动。这种设备适用于工业设计、教育培训等领域。

三、混合现实（MR）

混合现实（Mixed Reality，简称MR）是虚拟现实和增强现实的结合体。它通过将虚拟元素与现实世界相融合，创造出一种全新的互动体验。MR技术不仅可以让用户在虚拟世界中自由探索，还可以将虚拟元素与现实世界进行无缝衔接，使用户在享受虚拟世界的同时，也能感受到现实世界的存在。MR技术为用户提供了更加自然、真实的交互方式，使虚拟世界与现实世界之间的界限变得模糊。
头显设备举例：
Varjo XR-3：Varjo XR-3是一款高端混合现实头显设备，以其卓越的图像质量和精确的追踪系统而闻名。它为用户提供了广阔的视野和逼真的视觉效果，使虚拟元素与现实世界完美融合。这款设备适用于专业级的MR应用，如工业设计、医疗培训等。

VR、AR和MR各有其独特之处，为用户带来了不同的沉浸式体验；VR技术让用户完全沉浸在虚拟世界中，AR技术将虚拟元素叠加到现实世界中，而MR技术则实现了虚拟世界与现实世界的无缝衔接。
我想，也许这些技术在未来将会为我们带来“打开生活的另一种方式”。我们可以期待这些技术为我们的生活带来更多便利与快乐。



这些技术，大多运用在头显设备上。那些设备会不会成为我们的下一个“电脑”呢？
头显设备，借助VR,AR,MR设备，以眼镜的形式，用以戴在头上。他们的主要特点是用来呈现大屏，也就是用虚拟的、虚构的画面来呈现和现实世界的交互。从这一点上来讲，它符合屏幕的发展趋势。从传统的电脑(Apple Ⅱ)到能交互的电脑(麦金塔)，从功能机(诺基亚等)到智能机(iPhone)，搭载VR技术的头显设备的确符合这一点。
但是在2007年，我可以把功能机换成一个智能手机，而不受任何影响。而在2024年我却不能将一副眼镜换成Apple vision Pro。这一类产品的未来，仍然充满了不确定性。但我相信，头显设备会找到属于它的路




OK各位这就是本期视频的全部内容了，如果你喜欢这篇文章的话，可以评论一下，谢谢。各位的支持就是我更新文章的最大动力。那我们下期再见！
注:以上三段作为本文的编外，如果你只是想了解VR MR AR的不同，无需阅读。

文案:必刷禵原创
制图:必刷禵原创
特别鸣谢:广大提议者
创意来源:影视飓风、老师好我叫何同学、-Lks-、大狸子切切里等
注:①刷小题说了，科普文章放在日常区
②本文使用语言模型文心一言制作，同时自己进行了大量调整与编辑