---
title: 【一科小树】骁龙8gen3有多强？
description: 
keywords: 
categories: 
tags: 
date: 
headimg: http://imgcdn.yaerxing.com/upimage/stupnote/2024/05/04/1714786722_12009103_2674.jpg
author: bst
---
“稳住发热，就是胜利！”这是每一代骁龙旗舰处理器成功的八字箴言。

2014年骁龙810发布之后的七年时间里，用户对于骁龙芯的评价毁誉参半，火龙、冰龙交替上演。(相信不用我说了吧🌚，大家可以在评论区说一说，这一阶段里有哪些是当年臭名昭著的蕊片)但从2021年的第一代骁龙8用户口风开始扶正，到了2022年的骁龙8 Gen2，口碑的天秤逐渐向好的一端倾斜。

经过三代积累，2023年10月24日，第三代骁龙8移动平台——骁龙8 Gen3横空出世，不仅性能依然维持了顶尖水准，在能效表现和发热控制上也是近代骁龙芯片中表现最好的一代。

简单回顾一下骁龙8 Gen 3的核心规格：

工艺制程上，骁龙8 Gen3仍然采用了相对成熟的4nm，并没有像苹果A17 Pro一样升级到3nm。

8核心 Kryo CPU，升级为纯64位架构，首次采用了1+5+2的组合布局，相比以往的1+4+3布局多了一个性能核心。

这个地方可以说道说道，骁龙8gen1它是采用1+3+4的布局，高通看到了8gen2那1+4+3的布局(将一个小核换成大核)能起效果之后，现在他又把1个小核换成了1个大核，性能上确实也有卓越的提升。

其中，1个主核心(Prime超大核)的频率高达3.3GHz，5个性能核心(Performance大核)的频率也来到3.2GHz，2个能效核心(Efficiency小核)则有2.3GHz。

对比骁龙8 Gen2，三种核心的频率分别提高了100MHz、400MHz、300MHz，官方号称性能提升多达30％，功耗降低了20％。

GPU方面继续遥遥领先~在上一代性能提升25％的基础上，又一次将性能提升了25％，同时把能效提升了25％。

几乎一边倒的好评，让高通再一次坐稳安卓旗舰U的头把交椅。与此同时，手机厂商对于骁龙8 Gen3的积极度也达到了空前的水平。

主流一线手机厂商的骁龙8 Gen旗舰机发布节奏都提前很多，往年都是骁龙旗舰平台推出的次年春节之后才发布，而这一次赶在2023年底前各家都已经基本完成布局。

显然，在OEM测试阶段，各大品牌已经提前了解并释放了这款芯片的实力和潜能。以拿到骁龙8 Gen3全球首发权的小米14为例，在产品公布之前就联合高通，通过“性能规划设计”专项，联合落地了60余项硬件需求。

可以说，骁龙8 Gen 3的成功是一场双赢。从规划的一开始，高通就和很多手机品牌构建了前瞻、深度、差异化的联合创新技术合作机制。

以往手机厂商为芯片发热“背锅”，亦或芯片性能在手机终端上难以完全发挥的情况，都不复存在了。

迄今为止，国内外已经发布并发售的骁龙8 Gen3机型已有19款之多，各个手机厂商对于芯片的调校也日渐成熟。

我们不禁为它所展现的卓越性能和无限潜力而赞叹不已。这不仅是一颗强大的移动处理器，更是未来科技发展的缩影，预示着智能手机和移动设备将迎来的崭新篇章。

然而，骁龙8gen3的意义远不止于此。它代表着一种精神，一种不断追求卓越、不断挑战自我的精神。在这个日新月异的时代，只有不断创新、不断进步，才能立于不败之地。

“稳住发热，就是胜利！”


文/FKST必刷禵原创
P1至P5必刷禵原创
P6至P9为B站up主极客湾制