---
title: 【三国杀人物史】灭蜀大将—钟会
description: 
keywords: 
categories: 
tags: 
date: 2025-03-25
updated: 2025-03-25
headimg: 
author: Kpjsjt
---

{% gallery stretch::6::two %}
{% endgallery %}
钟会是三国著名军事家，他曾平定诸葛诞叛乱，并且和邓艾共同灭蜀。同时，钟会还是一位非常出名的书法家，后人对他的书法评价也是很高。钟会才华不浅，深得重用，后期帮助司马家对付曹髦，有人将其比为张良。不过蜀国灭亡后，钟会起了反叛之心，打算联合姜维占蜀自立，期间还害死邓艾。不过钟会的计谋也没能成功，最后是死于乱军。关于钟会的更多生平事迹，下面就来了解看看吧。

钟会基本资料
本    名 钟会 去世时间 264年3月3日 别    称 钟士季 主要作品 《四本论》《移蜀将吏士民檄》 字    号 士季 主要成就 平诸葛诞之叛、与邓艾分兵灭蜀 所处时代 三国 书法成就 隶行草章草并入妙品、逸致飘然 民族族群 汉族 职    业 将领、谋士、书法家 出生地 颍川长社（今河南长葛） 官    位 秘书郎、中郎、司隶校尉、司徒 出生时间 225年 封    爵 关内侯、东武亭侯、万户县侯


钟会出身颍川士族钟氏，是太傅钟繇的幼子、青州刺史钟毓之幼弟。母亲是钟繇之妾张昌蒲。少年时聪慧敏捷异常。钟会五岁时，钟繇带着他去见蒋济，蒋济认为钟会“非常人也”。

等到钟会长大之后，有才数技艺，博学多闻，尤其精通玄学。弱冠时，与名士、玄学代表人物王弼并知名。

正始五年(245年)，起家担任秘书郎的职务。正始八年(247年)，迁尚书郎。嘉平元年(249年)，任中书侍郎。

高平陵之变(249年)后，权臣司马懿、司马师、司马昭父子，相继成为曹魏政权的幕后执掌者。钟会早年受到司马师赏识，是司马氏的重要幕僚。根据《世说新语》的记载，同为名门公子的钟会与司马兄弟很可能在年轻时就有所交往。

正元元年(254年)，高贵乡公曹髦即位时，赐与钟会关内侯的爵位。钟会私下对司马师评价曹髦：“才同陈思(曹植)，武类太祖(曹操)。”

精炼策数

正元二年(255年)，毌丘俭和文钦在淮南起兵谋反。当时大将军司马师新割目瘤，身体还未恢复。朝廷大多数人认为：让太尉司马孚前去平叛就可以。只有傅嘏、王肃和钟会力劝司马师亲征。司马师东征毌丘俭时，钟会随军主管机密事宜，卫将军司马昭率领大军的后继部队。后来，司马师骤亡于许昌，司马昭统领大军，令钟会运筹帷幄。

在此司马氏内部权力仓促交接之时，朝廷发诏书给尚书傅嘏，以东南刚刚平定为理由，让司马昭留在许昌，负责内外接应，由傅嘏率领军队回朝。魏帝曹髦此举是想夺回司马氏的兵权。钟会与傅嘏密谋，让傅嘏上表，和司马昭一同出发，退到洛水之南屯兵驻守。于是，朝廷不得已，拜司马昭为大将军、辅政;以钟会为黄门侍郎，封东武亭侯，事邑三百户。

甘露二年(257年)，朝廷任命诸葛诞为司空，招其回京。当时钟会母亲去世，正守丧在家，他算定诸葛诞必不从命，于是驰马报告司马昭。司马昭认为事已至此，不再追改。后来诸葛诞谋反，并向东吴寻求援兵。司马昭带着魏帝统帅二十六万大军亲征，圣驾停驻在项县。司马昭率领大军到寿春，钟会再次随行。

当时东吴右大司马全琮之子全怿、孙全端、全翩、全缉等率领三万大军来救援诸葛诞。全怿兄长的儿子全辉、全仪留在建业，二人因为惹上官司，带着母亲和数十曲部渡江，投降了司马昭。钟会设计，秘密替全辉、全仪写信，派遣全仪、全辉的家人进城送信给全怿，说吴主因全怿等人不能拿下寿春而暴怒，要杀尽他的家人，故而才逃往北方。全怿等人闻讯 内心恐惧，于是开城投降。投降的人都受到礼遇，从此城中的诸葛诞开始人心背离。后来攻破寿春，钟会出谋划策最多，因此越来越得到司马昭的宠信。时人都将他比作西汉谋士张良。大军撤还后，朝廷欲升钟会为太仆(九卿之一)，但他坚决拒绝。以中郎官的身份在大将军府任记室，是司马昭心腹才可以担任的职位。因为讨平诸葛诞有功，钟会被授予陈侯的爵位，他亦反复辞让。曹髦下诏，表彰他功成不居的处事态度。

景元二年(261年)前后，钟会升迁为司隶校尉。虽然身在外任，但朝廷大小事务和官吏任免权，钟会无不插手。名士嵇康等人被杀，都是出于钟会的谋划。


兴兵伐蜀

主词条：魏灭蜀之战景元年间，司马昭以蜀汉大将姜维屡屡骚扰边疆，料想他们国土狭小，百姓疲惫，财力将尽，想要派大军伐蜀。群臣皆以不可行，唯独钟会说蜀汉可以攻取。于是，预先与司马昭共同策划谋略，勘察地形，纵论形势。

景元三年(262年)，钟会受封为镇西将军、假节、都督关中军事。

景元四年(263年)秋，魏国举兵攻打蜀汉，命邓艾率三万多人向甘松、沓中等地牵制姜维，诸葛绪率三万多人向武街、桥头等地截断姜维的退路。钟会为主将统兵十馀万，分别从斜谷、骆谷进兵。钟会命牙门将许仪在前修路，自己率领大军跟在其后。过桥时，战马蹄陷入坑中，钟会不顾及许仪先父许褚立下的汗马功劳，将许仪斩首。诸军闻之，无不惊恐畏惧。

当时，蜀汉命令各个防守据点都不要交战，退回汉、乐二城固守。钟会让护军荀恺、前将军李辅各统领万人，分别包围汉城和乐城。钟会西出阳安口，派遣人祭拜诸葛亮之墓，下令军士不得在其墓附近牧马砍柴。  钟会又派护军胡烈等走在前面，攻破关城，得到那里储藏的粮食。姜维从沓中撤回，行军至阴平，晃点欲断蜀军后路的诸葛绪;纠集兵力，想杀回关城，未到便听说关城陷落，于是退向白水，与张翼、廖化一起防守剑阁抵御钟会。

钟会发告《移蜀将吏士民檄》劝蜀地军民投降。

邓艾追剿姜维直至阴平，想绕过剑阁，从汉德阳进入江油、左儋道，到达绵竹，趋近成都。便邀诸葛绪一同走阴平道。诸葛绪以没有收到向西进发的命令为由拒绝了邓艾，进军白水，与钟会会师。钟会派遣田章等人从剑阁西南方 直出江油。行军不到百里，田章先攻破了蜀汉伏兵三个营垒，邓艾让田章为前锋，长驱直入。钟会与诸葛绪的部队直奔剑阁。不过，钟会想独揽军权，密报说诸葛绪畏缩不进，于是将他押进囚车运回京城。这样一来，大军都由钟会统领了。

蜀汉军队占据天险地势，死守剑阁。钟会大军进攻剑阁，没有攻下来。冬十月，司马昭已经因各路战线频繁报捷，受封晋公、加九锡。魏军攻关不克，运粮路程遥远，钟会便开始商量退兵事宜。

这时，邓艾奇袭得手，率军攻破绵竹，击杀诸葛瞻父子。姜维等听说诸葛瞻已被打败，率部下向东去往巴郡方向。钟会即率大军到达涪县，同时派遣胡烈、田续、庞会等追赶姜维。邓艾率兵逼向成都，刘禅率众投降，蜀汉正式灭亡。刘禅派人命姜维向钟会投降。姜维行至广汉郪县，将自己的符节送给胡烈，又从东道向钟会投降。

钟会下令禁止将士抢掠，礼贤下士，用以安抚蜀地官吏。又结交蒋斌和蒋显，和姜维情好欢甚。十二月二十四日，朝廷下诏，以伐蜀之功劳，册封钟会为司徒(三公之一)，并封县侯，食邑万户。封他的两个儿子为亭侯，封邑千户。

居功自傲

平蜀后，钟会有谋反之心。他忌惮的只有邓艾。同时邓艾破蜀后居功自傲，承制专事，钟会便密白司马昭说邓艾有反状。同时，卫瓘、胡烈和师纂等人也上书说邓艾有悖逆之举。正月初一，朝廷下令用囚车押送邓艾回京。司马昭担心邓艾不服命令，命令钟会进军成都，监军卫瓘打前阵，拿着司马昭手书押邓艾进囚车。

邓艾被押后，钟会马上赶到成都，统率大军，威震西土。自认为功名天下无比，不愿再屈居人下。加之猛将精兵都控制在自己手中，于是举兵反叛。钟会打算派姜维率蜀兵出斜谷，占领长安，再派骑兵经陆路、步兵经水路夺取天下。

钟会收到司马昭的书信说：“我担心邓艾不服命令，今派遣中护军贾充率步兵和骑兵万余人入斜谷，驻扎在乐城。我亲自率十万大军驻扎在长安。我们不久就可以相见了。”钟会得信后大惊，对亲信说：“仅仅抓获邓艾，相国知道我一人就能做到，他领大军而来，必是发现异状，我们应当迅速出发。如果顺利，可以得到天下。如果不顺，还可以退回蜀地学刘备偏安一隅。自以淮南之战以来，我从未失策，已远近闻名。我这样功高名盛的情况，哪能有好的归宿呢?”

钟会于正月十五到成都，先送走邓艾。十六日，召请护军、郡守、牙门骑督以上的将士以及蜀国旧官，在蜀国朝堂为魏明帝郭皇后发丧，并假借她的遗命，起兵废掉司马昭。钟会让众将士在版上写下同意作为凭证，委派亲信率领各路军队。但是魏将们并不跟从。于是钟会把他们都关在益州各官府中，派兵严加看守。钟会有一个器重的部下叫丘建，是胡烈旧属，他对钟会说：应派一名亲信为胡烈端饭倒水，诸牙门将也应按例备一员侍从。胡烈趁机编造谎言说，钟会已挖好大坑，想把将官一个个打死，埋在坑中。”众牙门将的亲兵们也把这个谣言口口相传，一夜之间大家都有所耳闻，人心浮动。有人对钟会建议：“应把牙门骑督以上的官吏全都杀死。”钟会犹豫不决。

十八日中午，胡烈部下与胡烈的儿子出门敲鼓，各路军士也没人统领，都涌向城门。当时钟会刚给姜维铠甲兵器，听外面有兵作乱，钟会惊问姜维如何是好。姜维说：“但当击之耳。”

景元五年(264年)正月十八日，钟会与姜维死于兵变，终年四十岁。

钟会死后，魏军无人约束。数日里，蜀中军众钞略，死丧狼藉，钟会帐下将士数百人被杀。姜维妻子儿女皆被杀。原蜀汉太子刘璿、左车骑将军张翼、汉城护军蒋斌、太子仆蒋显、大尚书卫继等也被乱兵所杀。关羽家被庞德子庞会灭门。邓艾部下追上囚车，欲迎回邓艾。卫瓘指使田续杀掉邓艾父子，师纂等也被杀。因邓艾被定有谋反之罪，邓艾在洛阳的诸子也都被杀，其妻和诸孙流放西城。其后卫瓘约束诸将，成都之乱方平。

钟会未娶妻，养兄二子。钟邕随钟会作乱，一同被杀。养子钟毅和侄子钟峻、钟辿也都下狱，应论死罪。司马昭代表魏帝曹奂下诏，说念及钟繇、钟毓的功劳，仅处死钟毅和钟邕诸子，赦免了钟峻、钟辿，有官爵者如故。司马昭默认向雄给钟会收尸。
