---
title: 〔GPS〕压抑？？核污水？看看以永恒著称的稻妻的秘密
author: wasx
date: 2026-01-19
updated: 2026-01-19
headimg: 
description: 
categories: [趣味科普]
tags: 
keywords: 
---

{% gallery stretch::3::two %}
{% endgallery %}
该文章仅为科普，无不良影响。

一篇其实在蒙德和璃月篇之前就写完了，当时我的剧情刚过到稻妻，当时觉得太压抑了，没忍住，所以就仔细查了查，可以说是为了一碟醋包了一盘饺子装的那碟醋了，稻妻城是游戏《原神》中虚构的城邦，位于群岛国家稻妻的核心区域鸣神岛。它是。一个充满日本文化与历史元素的地区，以下是对其七个方面的详细介绍：

1. 地理位置与地形

稻妻城位于提瓦特大陆的东南地区，是一个群岛国家，鸣神岛是其核心区域。鸣神岛东临大海，西靠山川，地理环境与日本极为相似，甚至就连无想刃狭间中有毒的雷祸水也还原了（依旧小核 排 海）。稻妻城外海被雷暴屏障环绕，是为了防止里面的人偷 渡出去和外面的人偷 渡进来的，岛屿间交通依靠早在金苹果群岛时期就出现过的浪船通行。稻妻城区域于2021年7月随2.0版本开放，初期包含鸣神岛、神无冢和八酝岛三座主岛，后续版本逐步解锁更多岛屿⁠⁣。

2. 城市布局与建筑风格

稻妻城的布局依山而建，分为花见坂商业区与町街生活区，最高处的天守阁象征着雷神的绝对权威。城市分三个阶梯：第一阶为绿色屋顶的第二产业建筑，如铁匠铺和烟花店；第二阶为居民区，屋顶颜色较浅，通常为灰色或米色；第三阶为天守阁，位于稻妻城的至高之处，象征着雷电将军的权威。建筑风格融合鸟 居、神 社等传统符号，体现了东亚美学特色⁠⁣。（这个部分是纯查阅的，上游戏反正没太看出来）

3. 历史背景

稻妻的原型为闭关锁国的日本幕府时期，其历史背景设定与日本江户时代相似。稻妻城的统治者是雷电将军，七执政之一的雷神巴尔泽布。初代雷神巴尔在坎瑞亚灭国之战中战死，死后其妹妹巴尔泽布继任后面临内部叛乱和外部威胁的双重挑战。因巴尔泽布在战争中失去了太多亲人，于是决定颁布锁国令以维持永恒。而且在旅行者旅行到稻妻时，雷电将军正好在进行眼狩令，即将平民的神之眼砌入神像以防止变动，为此专门出了一批以珊瑚宫心海和希娜小姐为首领的反叛军，在旅行者旅行的末尾，雷电将军废除了眼狩令，但锁国令仍保留。

4. 文化与庆典

稻妻城的文化深受日本传统节日影响，每年都会举办神樱大祭，玩家可以参与烟花表演，欣赏稻妻特色的美食和传统老店。此外，稻妻城还有一场扑朔迷离的冒险，玩家将跟随周子宣和璃月的少女云堇展开冒险（前面这一段也是查出来的，因为我当时觉得稻妻的氛围有点令人不舒服，所以就没做任何支线，做完主线就去须弥了，怕漏了什么任务，所以这块我还是写上吧。）稻妻城的狸猫石像也是其文化符号之一，行走在镇守之森中，还能偶遇对人作怪的神秘生灵⁠⁣。

5. 城市特色与象征

稻妻城以樱花景观闻名，春季花瓣如雨纷扬，给人一种宁静而神秘的感觉。天守阁位于稻妻城的至高之处，雷电将军高居天守，凌于众生之上。镇守之森位于影向山下，静谧幽玄的森林，讲述着流淌在时光中的传说。鸣神大社是稻妻最大的神社，位于影向山下，暗藏深处的遗落神龛，体现了稻妻的宗教信仰和文化传统⁠⁣。

6. 城市功能与基础设施

稻妻城的功能区划分明确，花见坂为商业区，町街为生活区，天领奉行府管理民众治安与幕府军备等事务。稻妻城的等级森严，需经勘定奉行审批或突破雷暴圈方可进入。此外，稻妻城的基础设施包括船只和浮空船，连接各岛屿，玩家需完成璃月主线剧情后，通过北斗船队或浪船系统抵达稻妻城⁠⁣。

7. 经济与外交

稻妻的经济主要依赖渔业和手工业，由于锁国政策，其国际贸易受到限制。外交方面，稻妻与其他国家如蒙德和璃月港存在冲突，但也有一些合作。稻妻的幕府体系和锁国政策映射了日本江户时代的特征，展现了等级森严的制度⁠⁣。通过以上七个方面的介绍，稻妻城不仅是一个游戏中的虚拟城市，更是融合了日本文化与历史的精妙设计，给玩家带来了独特的游戏体验。
