---
title: 〔GPS〕须弥？谁家好人把阴谋论写剧情里啊！
author: wasx
date: 2026-01-23
updated: 2026-01-23
headimg: 
description: 
categories: [趣味科普]
tags: 
keywords: 
---

{% gallery stretch::3::two %}
{% endgallery %}
须弥城是米哈游出品的游戏《原神》中的重要城市，位于提瓦特大陆中西部，璃月的西侧。它是一个以“草木”为核心的国度，地理环境由东部的雨林和西部、北部的沙漠两大部分构成，呈现出雨林与沙漠并存的独特地貌，这种二元环境反映了须弥“智慧与矛盾并存”的文明特质⁠⁣。

地理位置与地形

须弥城坐落在须弥东部的大片雨林之内，周围环绕着茂密的植被和丰富的生态系统。西部和北部则是干旱的沙漠区域，被称为大赤沙海和苍漠囿土⁠⁣。这种雨林与沙漠的地理分布，不仅为城市提供了多样的自然景观，也影响了城市的设计和功能布局⁠⁣。城市布局与建筑风格须弥城围绕巨大的树建成，拥有上下许多层结构。城市的设计灵感来源于印度、伊朗、阿拉伯地区等地的建筑风格，融合了当地的文化元素。东部的雨林区域被称为“道成林”，是智慧的象征，而西部的沙漠区域则被称为“大赤沙海”，充满了神秘和冒险的氛围⁠⁣。

历史背景

须弥曾出现过七国中罕见的三神并存景象，为草神，花神，赤王，在花神死后，赤王鼓捣禁忌的力量给自个儿鼓捣没了，只留下了赤王七贤和部分自己的臣民，还需要大慈树王（草神）为他收拾烂摊子，在大慈树王也死后，须弥迎来了新的草神“摩诃善法大吉祥智慧主”布耶尔，也被称为“小吉祥草王”。尽管布耶尔的年龄只有500岁，但对于神明来说，这仍然过于年轻，因此他在游戏中显得与众不同，是七神中唯一的萝莉形象⁠⁣。文化与庆典须弥文化以智慧为核心，教令院作为最高学府，汇聚了众多学者和研究者，推动知识的发展与传播。须弥人对智慧与知识的追求永无止境，这反映在城市的建筑和功能设计中。每年，须弥城都会举办盛大的“智慧庆典”，庆祝草神的智慧和知识的传承。庆典期间，城市会装饰以草木和圣树的象征，吸引来自提瓦特各地的旅行者和学者⁠⁣。

城市特色与象征

须弥城的标志性建筑包括“净善宫”“聚砂厅”“赤王神殿”这些地点不仅是城市的重要组成部分，也象征着须弥的智慧和文明。巨树作为城市的核心象征，不仅为城市提供了结构支撑，也象征着草神的智慧和力量。此外，沙漠中的古城遗迹，如“千壑沙地”，也被认为是须弥智慧传承的重要象征⁠⁣。城市功能与基础设施须弥城的功能主要围绕知识的传播和管理展开。教令院作为最高学府，不仅是学者和研究者的聚集地，也是城市的核心管理机构。草神大慈树王留下的遗产——“虚空终端”系统，通过吸取人们的梦做内存，用于管理知识资源，确保知识的公平分配和传播。此外，城市还拥有完善的基础设施，包括梯田、灌溉系统和道路网络，以适应雨林和沙漠的地理环境⁠⁣。经济与外交须弥的经济主要依赖于草木资源的开发和知识的传播。作为智慧的国度，须弥在提瓦特大陆上享有很高的声誉，吸引了众多旅行者和学者前来交流和学习。

外交方面

须弥与其他国家保持友好关系，特别是在知识和学术领域有着广泛的交流和合作⁠⁣。

游戏剧情

在《原神》的剧情中，须弥城是草神更迭的重要场所。玩家可以通过探索雨林和沙漠，了解草神“大慈树王”和“小吉祥草王”的故事，以及须弥城在坎瑞亚灾变中的历史。此外，须弥城的开放任务和世界任务，如“黄金梦乡”，也为玩家提供了丰富的剧情体验和解谜元素⁠⁣。须弥城以其独特的地理环境、丰富的文化和智慧象征，成为了《原神》世界中不可或缺的一部分。玩家可以通过探索这座城市的各个角落，深入了解须弥的历史、文化和社会结构。
