---
title: 所罗门72柱魔神(上)
author: wasx
date: 2026-01-31
updated: 2026-01-31
headimg: 
description: 
categories: [趣味科普]
tags: 
keywords: 
---

{% gallery stretch::3::two %}
{% endgallery %}
1.巴尔(Baal)希伯来语：בעל‎. ：所罗门王72柱魔神中排第1位的魔神，至上四柱之一，他以多种外貌出现，有时是人，有时变化为其它形象。他说话声音刺耳。在传说中的形象为右手持巨锤，左手发着雷球，头上戴着有两支角的圆锥形冠冕，脚下则乘着雷。哈达的字意原有「雷」的意思。他是统治东方的君王。他拥有能使人隐身的能力。

2.阿加雷斯(Agares) ：所罗门王72柱魔神中排第2位的魔神，名为Agreas或者Agares。
这名字可能是从希腊文的agreus而来，以候爵的名义指挥31个军团，称为变幻的候爵，是位拥有三十一个军团的大将，外貌是位看起来弱不禁风的老贤者，说起话来相当有力。肩上常载著一支大鹰（或说乌鸦），坐骑是只大鳄鱼。以前是德行天使的领导者，白羊座白天第二位轮值恶魔（在练金术数序中，则是狮子座第三位）也被称为Agreas 。

3.瓦沙克(Vassago) ：所罗门王72柱魔神中排第3位的魔神，与阿加雷斯同族。这名魔神拥有善良的内心，他的职责是宣告过去与未来，寻找一切隐藏与失落的事物。瓦沙克性格温和，通晓过去未来以及所有隐藏或失传的事物与知识。瓦沙克的脸长的如同一个倒三角形的头盖骨，延伸到下颚的两眼双盲看不见任何物体，但是却能透过异次元而看见过去未来。

4.萨米基纳(Samigina) ：所罗门王72柱魔神中排第4位的魔神，他通晓教养学，并且把它们教会给人们。萨米基纳还精通回魂术，降灵术，传说将写有他纹章的护符放在枕下就能在梦中和死者对话。萨米基纳的形象是马，或者骡子。有时候当召唤者希望他以人形显身时，他也会变成人形。

5.马尔巴士(Marbas) ：所罗门王72柱魔神中排第5位的魔神，马尔巴斯的特殊能力是发现真实。无论是隐藏的宝物还是隐秘的事情在他面前都无所遁形。同时他还通晓治愈之术和机械技术同时还有赋予召唤者变身的能力。尽管平时是狮子的形态，根据召唤者的请求也会变作人形现身。

6.华利弗(Valefor) ：所罗门王72柱魔神中排第6位的魔神，形象上半身是骡子下半身是狮子。特殊能力是教授召唤者药物调和以及变身的知识。虽然对于召唤者来说华利弗是个温顺的侍从，但是正如其称号盗贼公爵所示，瓦利弗有盗窃的癖好，而且这种癖好还会感染那些意志不坚定的召唤者，走上共犯的道路。所以召唤瓦利弗必须要有坚强的意志。

7.阿蒙(Amon) ：所罗门王72柱魔神中排第7位的魔神，形象是狼身蛇尾，口吐烈焰。有时候也会以长着乌鸦脑袋的人形或者乌鸦头犬牙的形象出现。也有说法，阿蒙代表的意思是 [隐士，不可解者]，所以他真正的形象可能从来没人看到过。阿蒙拥有的能力是通晓过去未来，以及使朋友反目成仇或和解的能力。

8.巴巴托斯(Barbatos) ：所罗门王72柱魔神中排第8位的魔神，头戴绿帽，身披灰斗篷的射手形象。所以又传说在太阳运行到射手座时，他会和其它4位伟大的地狱之王一起出现在世间。巴巴托斯的特殊能力是赋予召唤者通晓动物语言的能力，同时召唤者也因此能获得发现隐藏宝物的能力。

9.拜蒙(Paimon) ：所罗门王72柱魔神中排第9位的魔神，至上四柱之一，称号是“主天使之王”，长着女性的脸和男性的姿态，戴着镶有宝石的王冠，骑着一匹单峰驼。他在科学、艺术、秘法方面造诣很深，而且能把这些知识在一瞬间授予人类。

10.帕尔(Buer) ：所罗门王72柱魔神中排第10位的魔神，以类似于人类的头部为中心，左右生有蟾蜍头及猫头，身体及脚连为一体。再者，其声音嘶哑粗嘎。因为君临于东方，所以腓尼基和迦南被当作太阳之神而被崇拜。另外，据说帕尔带给人类知性、智能，也教导人类隐身术。

11.古辛(Gusion) ：所罗门王72柱魔神中排第11位的魔神，能将对魔法师抱持敌意之人，转成善意。他能揭露一切问题的结果和意义。他能让人们和谐相处，并维护友谊的荣誉和尊严。

12.西迪(Sitri) ：所罗门王72柱魔神中排第12位的魔神，他豹头鸱翼，但是根据召唤者的请求也会变作绝世美人现身。他能让男女坠入爱河，欲火焚身，抵死缠绵。掌管情欲、热情。

13.布锐斯(Beleth) ：所罗门王72柱魔神中排第13位的魔神，他骑着一匹白马，各种乐器在他身前不停的自动演奏。他能够让召唤者得到所有人，无论是男人还是女人的爱，直到召唤者满意为止。

14.列拉金(Leraje) ：所罗门王72柱魔神中排第14位的魔神，他是一个手执长弓，腰悬箭袋，身穿绿衣的弓箭手。他会引发大战，挑起争斗，那些被他的箭射中的人，伤口将会发脓溃烂。

15.艾利欧格(Eligos) ：所罗门王72柱魔神中排15位的魔神，手执长枪与旗帜以及一条蛇，他可以探知被隐藏的事物，并且左右着战士们的意志。

16.桀派(Zepar) ：所罗门王72柱魔神中排第16位的魔神，身着红色衣甲，形象坚强。他主司男女之间爱情与婚育。

17.布提斯(Botis) ：所罗门王72柱魔神中排第17位的魔神，他的一个形象是一条丑陋的毒蛇，在被魔术师召唤的情况下，他呈现人形，手执号角与刀剑。他可通晓古今，分辨敌友。

18.巴钦(Bathin) ：所罗门王72柱魔神中排第18位的魔神，其形象是一个骑在花色马上的蛇尾男人。他可以甄别药草与宝石，还可以将人进行远程传送。

19.塞列欧斯(Sallos) ：所罗门王72柱魔神中排第19位的魔神，头戴公爵之冠。他主管男女之间的恋爱关系。

20.布松(Purson) ：所罗门王72柱魔神中排第20位的魔神，他是一个手持毒蛇的骑熊美男。他可以发现被隐藏的事实与宝物，通晓古今，并且可以回答神学家关于混沌之初的问题。

21.莫拉格斯(Marax) ：所罗门王72柱魔神中排第21位的魔神，他的形象是一个人面的公牛。他的专长是天文学以及其他自然科学，它可以使人聪慧，而且同样可以甄别药草与宝石。

22.因波斯（Ipos）：所罗门王72柱魔神中排第22位的魔神，其形象是一个狮头鹅脚兔尾的天使。他可以赋予人机智与勇气。

23.艾尼(Aini)：所罗门王72柱魔神中排第23位的魔神，其形象是一个三头男子，他的三个头分别是蛇头、前额有两颗咒文五芒星的男人的头、猫（或说小牛）的头，右手持火玉，坐骑是支全身都冒着红烟的地狱大蛇。常用火玉燃尽一切他见到的东西。他可以赋予人智慧，并可以发现隐藏的宝物。

24.纳贝里士(Naberius) ：所罗门王72柱魔神中排第24位的魔神，形象是一个挥动翅膀的黑鹤，他擅长所有的艺术和科学，尤其精通修辞。

25.格剌西亚拉波斯(Glasya-Labolas) ：所罗门王72柱魔神中排第25位的魔神，他的形象是一头长着翅膀的巨犬。也被称为“虐杀者之王”。他是一个嗜血的艺术家，同时知晓科学，通晓古今，分辨敌友。除了杀害人类的工作之外，格剌西亚拉波斯会将丰富的学问，特别是科学方面的知识传授给召唤者，此外，也具有使人隐身的能力。

26.擘内(Bune) ：所罗门王72柱魔神中排第26位的魔神，他是一个长着狗头、人头与狮鹫头的三头龙，声音高亢悦耳。他喜好墓葬之地，常与自己的属下在墓地聚集。他可以使人富有，令人聪颖雄辩，给人真知。

27.柏诺贝(Ronove) ：所罗门王72柱魔神中排第27位的魔神，相传是一个手持棍子的怪物,他擅长艺术与辩论。

28.贝列(Berith) ：所罗门王72柱魔神中排第28位的魔神，红甲金冠，胯下红马，声音嘹亮而尖锐。据说可以给人炼金术，以及过去与未来的知识。

29.亚斯塔禄(Astaroth) ：所罗门王72柱魔神中排第29位的魔神，至上四柱之一，嘴角濡血，全身黑色并散出恶臭的毒气，右手牵着一支地狱之龙。他的能力是自由在过去和未来之间来回，嘴边挂着提倡自由的学说，其实是教导人们怠惰，因而从天使被打下地狱。

30.弗内乌斯(Forneus) ：所罗门王72柱魔神中排第30位的魔神，统帅二十九个军团，他的形象如同一条银色的大鲛鱼。其工于言辞，也可使人精通辩论，同时他还可以使敌对双方成为朋友。

31.佛拉士(Foras) ：所罗门王72柱魔神中排第31位的魔神，是一个强壮的男人的形象，他可以甄别药草与宝石，发现隐藏的宝物，教人逻辑与德行，他还可以使人隐身以及不死，可以复原失物。

32.阿斯莫德(Asmodeus[或Asmoday]) ：所罗门王72柱魔神中排第32位的魔神，至上四柱之一，七宗罪掌管[淫欲]，他长着三个头，分别为牛头、人头、公羊头，有一条蛇尾，他手牵一条地狱之龙，另一只手手持带有旗帜的长枪。他可教人数学、天文学、几何学以及手工艺，他可给人真知，令人不可征服，他可揭示宝物的所在，并可以保护宝物。

33.嘉波(Gaap) ：所罗门王72柱魔神中排第33位的魔神，他可以剥夺的人的知识，也可以使人睿智，他可以改变人的爱憎，解答人们关于过去与未来的问题，或将人传送到其他地方。

34.弗法(Furfur) ：所罗门王72柱魔神中排第34位的魔神，他的形象是一只尾部带着火焰的雄鹿，声音沙哑，除非被迫，否则从来不说出事实。他可以控制男女之间爱情，还可以控制风雨雷电，还可以给予命令他的魔术师以真知。

35.马加锡亚(Marchosias) ：所罗门王72柱魔神中排第35位的魔神，形象为狼身狮鹫翼蛇尾，可以从口中吐出火焰，在魔术师的命令下也可以显出人形。他直接受所罗门支配。

36.斯托拉斯(Stolas) ：所罗门王72柱魔神中排第36位的魔神，常出现的形象是一只大乌鸦，也有成人形出现的时候。这位魔神授人以天文学以及艺术，还可以甄别药草与宝石。
