---
title: 所罗门72柱魔神(下)
author: wasx
date: 2026-01-31
updated: 2026-01-31
headimg: 
description: 
categories: [趣味科普]
tags: 
keywords: 
---

{% gallery stretch::3::two %}
{% endgallery %}
37.菲尼克斯(Phenex) ：所罗门王72柱魔神中排第37位的魔神，俗称不死鸟，即凤凰，声似顽童，也可变为人形。其天性善良温和，是一名诗人。

38.汉帕(Halphas) ：所罗门王72柱魔神中排第38位的魔神，他的形象是一只鸽子，声音沙哑。专长为建立高塔城防，并驱使他人进行战斗。

39.玛帕(Malphas) ：所罗门王72柱魔神中排第39位的魔神，以乌鸦的形象示人，也可以变为人形，声音沙哑。擅长是召唤者获悉敌人的想法。

40.拉默(Raum) ：所罗门王72柱魔神中排第40位的魔神，形象是一只乌鸦，如果收到召唤者指令也可变成人的形象。原型是堕天使变成的恶魔可以从皇家宝库中偷盗出财宝并携带到指定的地方，还可以替召唤者摧毁敌人的城市，它知晓过去，现在，未来的事情，可以预言未来，也可以平抑仇敌之间的愤恨。

41.弗加洛(Focalor) ：所罗门王72柱魔神中排第41位的魔神，人身狮鹫翼。擅控制风与海的力量，经常掀翻战舰、溺毙水手，但不会做与召唤者的命令相抵触的事情。

42.拜帕(Vepar) ：所罗门王72柱魔神中排第42位的魔神，貌如人鱼。可影响与航海相关的事物，还可以蛆虫之术杀害伤者。

43.斯伯纳克(Sabnock) ：所罗门王72柱魔神中排第43位的魔神，是一名骑苍白色马匹的武装战士。专长为修建城防及给军队提供装备，或以蛆虫之术杀人。

44.沙克斯(Shax) ：所罗门王72柱魔神中排第44位的魔神，长期潜于水中，说话声细小而沙哑。可以剥夺人的七感，并盗窃王室的宝物。

45.拜恩(Vine) ：所罗门王72柱魔神中排第45位的魔神，形象是一个驾驭黑马的狮子。他可以洞察隐秘，通晓古今，亦可建立或破坏城市。

46.毕弗隆斯(Bifrons) ：所罗门王72柱魔神中排第46位的魔神，状如怪兽，也可以人形存在。擅教人以占星、艺术、几何，可以甄别宝石、药草。癖好是移动尸体或点亮坟墓上的蜡烛。

47.化勒(Uvall) ：所罗门王72柱魔神中排第47位的魔神，原本的样子是一枝独峰驼，也可以人形示人。他可以使人获得女性青睐，本身还通晓古今，可预言未来，平抑仇恨。

48.哈加提(Haagenti) ：所罗门王72柱魔神中排第48位的魔神，其形为生着鹫翼的公牛。可令人聪慧，有点石成金，化水为酒的能力。

49.克罗塞尔(Crocell) ：所罗门王72柱魔神中排第49位的魔神，貌若天使。可以洞察隐秘，授人几何与艺术。

50.富卡斯(Furcas) ：所罗门王72柱魔神中排第50位的魔神，是一名骑乘苍白马匹的长须有角老者，手执锋利的武器。专授人哲学、占星、修辞、逻辑以及艺术。

51.拜朗(Balam) ：所罗门王72柱魔神中排第51位的魔神，有三个头颅，分别人头、公牛头以及公羊头，炎目蛇尾，骑乘着一头狂暴的熊，声音似马。通晓古今，可预言未来，使人聪慧，令人隐身。

52.安洛先(Alloces) ：所罗门王72柱魔神中排第52位的魔神，狮面金甲，皮肤为红色，闪着金光，坐下为一匹高大战马，声音如雷。看到安洛先眼睛的人们，都会从安洛先充满着火焰的眼中看到自己的死状，因此受到强烈的震荡而失明。通占星学、音乐、算数、天文、几何学、文法、修辞学和论理学等等各种文学。

53.该隐(Gain)：所罗门王72柱魔神中排第53位的魔神，一形态为鹅头的飞禽，也有持锋利宝剑的人型形象。可以使人听懂兽语，给人真知。曾位列天使。

54.毛莫(Murmur) ：所罗门王72柱魔神中排第54位的魔神，是一名头戴公爵之冠，胯下狮鹫的战士。其授人以哲学，可以回答召唤着有关死者魂灵的问题。

55.欧洛巴士(Orobas) ：所罗门王72柱魔神中排第55位的魔神，一般为马的形象，在召唤者的命令下可以变成人型。可以通晓古今，预言未来，平抑仇恨。

56.吉蒙里(Gremory) ：所罗门王72柱魔神中排第56位的魔神，以一个美貌女子的形象示人，头戴公爵夫人的宝冠，骑着一匹骆驼。可通晓古今，预言未来，并可探知被隐匿的宝物的所在。

57.欧塞(Ose) ：所罗门王72柱魔神中排第57位的魔神，常以豹形示人，也可化为人型。擅长授人科学，解答有关圣务或者隐匿的问题，还可将人变为其他形态。

58.阿米(Amy) ：所罗门王72柱魔神中排第58位的魔神，为火焰之躯，或为人型。司掌占星术，掌握能与人交换人类生命力的法术。

59.欧利昂(Orias) ：所罗门王72柱魔神中排第59位的魔神，形象是一头骑在高大战马上的狮子，马尾为地狱之蛇的尾巴，右手中持有两条地狱之蛇。授人德行，深谙天动之律，助人时不分敌友。

60.瓦布拉(Vapula) ：所罗门王72柱魔神中排第60位的魔神，其型若狮鹫。授人百工之术，以及哲学科学。

61.赛共(Zagan) ：所罗门王72柱魔神中排第61位的魔神，是一只生有狮鹫翼的公牛，也可变为人型。他能令人雄辩，还可化水为酒，点石成金，甚至可以让愚者茅塞顿开。

62.瓦拉克(Volac) ：所罗门王72柱魔神中排第62位的魔神，形象是一个骑在双头龙上的儿童，其身上长有天使的翅膀。擅长给人真知，告知隐藏宝物的位置，也可以告诉召唤者在哪里可以看见地狱大蛇。

63.安朵斯(Andras) ：所罗门王72柱魔神中排第63位的魔神，形象是一个长着夜鸦头的天使，骑黑狼，手持锋利宝剑。专司铲除不和谐之事物。即使召唤者有违和谐，也会被其歼灭。

64.浩瑞士(Haures) ：所罗门王72柱魔神中排第64位的魔神，其一形态为豹，也有人的形态，其人形二目似火。其可通晓古今，预言未来，他会向召唤者讲述太初之事，圣灵之初，以及诸天使的堕落，他会受命消灭召唤者的敌人，但不会与其他魔神为敌。

65.安德雷安富(Andrealphus) ：所罗门王72柱魔神中排第65位的魔神，以孔雀之貌示人，可变成人的形状。能授与召唤者代数与几何的秘密，可以把人变为禽类。

66.锡蒙利(Cimejes) ：所罗门王72柱魔神中排第66位的魔神，形象是一名骑在强壮黑马上的英勇战士。他统率着全非洲的地狱魂灵。他可以教授召唤者语法、逻辑与修辞，可以找出被隐藏的物品与宝藏。

67.安度西亚(Amdusias) ：所罗门王72柱魔神中排第67位的魔神，本尊是一只独角兽，如果召唤者要求，也会幻化成人型。能根据召唤者的意愿暂时性的发出各种乐器的声音，或者弯曲树木。

68.贝利亚尔(Belial) ：也作“比列”，所罗门王72柱魔神中排第68位的魔神，形象是驾驶着一台烈火战车的两名美丽天使，声音动听，他在米勒迦等其他天使之前堕落。专职分辨真伪，辨明敌友。

69.单卡拉比(Decarabia) ：所罗门王72柱魔神中排第69位的魔神，形象为一颗五角星，也有人的相貌。擅长判别宝石或鸟类的品相，可以化为鸟形供召唤者驱使。

70.系尔(Seere) ：所罗门王72柱魔神中排第70位的魔神，受东方之王的支配。本体是一名骑在有翼飞马上的俊美男子。其掌握事物运行之理，能在眨眼之间环绕世界，可以揭示小偷及其隐藏宝藏之所在，并且天赋异秉。

71.但他林(Dantalion) ：所罗门王72柱魔神中排第71位的魔神，他以各种不同的男女的形象出现，但是右手中必然拿着一本书。他向召唤者教授所有的艺术与科学，可以探知任何人的隐私，得知所有人的思想，并随意改变他们的思想，可以模拟任何人的形象，并且可以形成镜像。

72.安杜马里(Andromalius) ：所罗门王72柱魔神中排第72位的魔神，常以手中持有一条地狱大蛇的男子形象出现。他的能力与窃盗关系密切，拥有发现一切邪恶和不良交易，察明小偷及其同伙真面目，取回被窃之物之能力。

啊这我都编辑完了，我才发现科普区无了
