---
title: 手机选购指南②品牌系列
description: 
keywords: 手机 数码
categories: 科技与未来
date: 2024-03-30
headimg: https://imgcdn.yaerxing.com/upimage/stupnote/2024/03/30/1711783439_12009103_9167.jpg
author: bst
---

{% note ::上一期，我们说了手机选购方面的基本必备知识。在文章发出之后，我收到了许多名朋友的支持与改进意见，非常感谢大家。那么这一期文章，则主要聚焦于品牌、系列、方面，建议收藏。
当我们在选购手机时，除了考虑品牌的整体实力、口碑和服务，品牌下的不同系列也是我们需要深入研究的。每个品牌都有自己的旗舰系列、中端系列和入门系列，这些系列在定位、价格、硬件配置、用户体验等方面都有所不同。 %}

<!-- more --> 

1. 华为
Mate系列：华为Mate系列主要面向高端商务人士和注重性能的用户。这个系列通常搭载最新、最高端的处理器，具备出色的拍照能力和长续航等特点。此外，Mate系列还常常拥有更大的屏幕、更高的屏占比等创新设计，以满足商务人士的需求。
P系列：华为P系列主打时尚和拍照功能，主要面向年轻人群和注重拍照体验的用户。这个系列不仅拥有出色的拍照能力，还在外观设计上追求卓越，通常采用轻薄、流线型的设计，色彩丰富多样。
nova系列：华为nova系列是针对年轻人群和潮流达人推出的中高端机型。这个系列注重手机的外观设计和拍照性能，同时也具备一定的性价比，吸引了众多年轻用户的关注。
畅享系列：华为畅享系列主要针对中低端市场和入门用户。这个系列在性能上能够满足日常使用需求，配备了基础的处理器、屏幕和拍照功能，价格相对较为亲民，适合对于手机性能要求不高的用户。
Y系列：针对入门级市场和年轻用户推出的智能机型。通常具备基本的通信和娱乐功能，价格相对较低。

1. 苹果
iPhone：作为苹果公司的标志性产品，iPhone是公司最重要的产品线之
一。从入门级的iPhone SE到的iPhone 15系列，苹果每年都会推出多款手机以
满足不同用户的需求。iPhone以其出色的设计、强大的性能和优秀的用户体验
而闻名。
Mac：苹果的个人电脑产品线包括笔记本电脑、一体机和主机。其中，MacBook Air和MacBook Pro是苹果的笔记本电脑系列，以其轻薄便携和高性能著称。iMac和iMac Pro则是苹果的一体机系列，提供了更强的性能和更大的屏幕。
iPad：iPad是苹果公司的平板电脑产品线，以其便携性、易用性和多功能性受到用户的喜爱。从iPad mini到iPad Pro，不同的型号满足了从日常娱乐到专业工作的不同需求。
Apple Watch：作为智能手表的代表作，Apple Watch不仅具备时间显示功能，还能进行健康监测、运动追踪和通讯等，与iPhone紧密配合，提供丰富的智能化体验。

1. 小米
数字系列:小米数字系列是其旗舰系列，拥有最顶尖的硬件配置和创新的技术，主打高端市场。
MIX系列:最初用于给小米展示其创新技术，如全面屏设计等。现在，MIX系列仍然代表着小米的技术领先和创新精神。
Note系列：Note系列主打大屏和长续航，适合喜欢看电影、玩游戏的用户。
Civi系列：这个系列主要针对年轻时尚的消费群体，强调手机的美观和拍照性能。Civi系列的手机通常采用轻薄的设计，并配备高质量的摄像头。
Redmi系列:Redmi原本是小米的子品牌，现在独立运营。其K系列主打性价比。

1. vivo
X系列：作为vivo主打高端的旗舰产品线，X系列在性能、设计、影像等方面都有均衡的提升。X系列手机通常搭载最新的高性能处理器，配备先进的屏幕技术和出色的摄像头系统。
S系列：S系列是vivo面向年轻用户群体的产品线，主要强调好看的效果和CMF设计。S系列手机通常拥有较高的颜值和能力，是喜欢的用户的首选。
Y系列：Y系列是vivo定位中低端市场的产品线，价格相对亲民，满足大部分用户的日常使用需求。Y系列手机在性能和设计上相对平衡，既不过于追求高端配置，也不过于注重外观设计。
vivo Pad系列：除了手机产品，vivo还推出了平板电脑产品，如vivo Pad2等。
其他系列：vivo还有其他一些特殊定位的系列，如X Fold系列定位折叠屏旗舰，XNote系列定位大屏商务旗舰。

1. OPPO
Find X系列：这是OPPO的高端旗舰系列，注重强大的性能和创新技术。例如，的OPPO Find X6系列不仅内置了自研芯片，还配备了超光影三主摄和暗光长焦技术。
Find N系列：作为OPPO的折叠屏旗舰，Find N系列代表了公司在新型手机形态上的探索和技术实力。
Reno系列：这个系列以其时尚的设计和良好的拍照体验而受到市场的欢迎，比如OPPO Reno11就搭载了5000万像素的单反级人像三摄和天玑8200旗舰芯片。
A系列：这是OPPO的中低端系列，主打性价比，适合预算有限但希望获得稳定体验的用户。
K系列：通常被视为性能较强的中端机型，适合追求性能和价格平衡的消费者。

1. 红米
数字系列：这是红米最初的产品线，主要面向入门级市场和百元机市场。价格相对较低，性能稳定，满足大部分用户日常使用需求。
Note系列：定位为中高端市场，以高性价比为主要卖点。这个系列的手机常采用中高端处理器，配备大容量的运存和存储空间，及先进的屏幕技术和摄像头，在保持较高性能的同时，也注重拍照和游戏体验。
K系列：红米近年来推出的新系列，定位为中端市场，主打极致性价比，在性能和价格之间取得了很好的平衡。

1. iQOO
旗舰系列:以出色的性能和全面的功能满足高端用户群体的需求，提供了顶级的处理器、优质的拍照体验和快充技术。
Neo系列:主打性价比和出色的游戏表现，能吸引众多年轻和追求性能的用户。
Z系列:作为中低端市场的代表，为用户提供了均衡的性能和实用功能。
U系列:以其亲民的价格和基本功能，成为入门级用户的理想选择。这一系列的产品线使得iQOO手机能够满足不同用户的需求。

1. 一加
数字系列:作为一加的旗舰产品线，代表了公司的最高水平，以出色的性能和卓越的品质著称，价格通常在四千元以上。
Ace系列:定位为中高端市场，注重性能和充电体验。
X系列:新品系列，更注重设计和拍照性能。
通过这三个系列，一加手机能够满足不同用户的需求，提供了全面而多样化的产品选择。

1. 三星
Galaxy S系列：这是三星的旗舰系列，主打时尚设计和技术革新，通常每年推出一款新型号。
Galaxy Note系列：这个系列同样属于高端旗舰，但更注重商务功能，特别是其S Pen手写笔，为商务人士提供便利。
Galaxy Z系列：这是三星的折叠屏手机系列，包括Z Flip和Z Fold两个子系列，分别针对女性消费群体和追求大屏体验的用户。
Galaxy A系列：这个系列定位于中端市场，提供性价比较高的产品。
Galaxy C/J/E/On系列：这些系列被定位为低端到中低端市场，适合对价格敏感的消费者。
除了上述系列，三星还有W系列，这个系列是与中国电信合作的奢侈商务旗舰，面向政企单位的高层精英人士。

1.  荣耀
Magic系列：荣耀的高端旗舰系列，主打高性能和创新技术，比如荣耀Magic6系列在处理器、屏幕、电池和拍照等方面都有所提升。
数字系列：这个系列定位于时尚潮流，适合年轻用户群体，强调拍照和外观设计。
X系列：X系列主要面向中端市场，提供性价比较高的产品，适合经济能力一般的年轻群体。
Play系列：最初定位为游戏手机，追求潮流设计和极致性能，但新荣耀的Play系列目前更偏向于中端市场。
畅玩系列：这个系列定位于中低端市场，注重性价比。
此外，荣耀的产品线还包括了笔记本电脑、平板电脑和智能穿戴设备等。
-----
综上所述，我提供了十个知名品牌的系列产品线，大家可以按需求进行挑选，建议收藏。

文案:必刷禵原创
制图:必刷禵原创
特别鸣谢:搞机社